# 外观模式  
定义:  
  > 为子系统的一组接口提供一个一致的界面，facade模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。  

通俗的讲：通过把一系列的子系统的操作封装为一个高级的接口实现子系统的所有功能。

比如：  
  - 我今天去了农家乐，可以自助烧烤，也可以请人来烧烤。
    > 说下自己烧烤的重点：烧烤用料，油，花椒面，辣椒面。都需要自己一步一步的来使用，最后烤熟。  
      如果请人来的重点：我们不关心过程，别人处理的过程就相当于被封装起来了，我们不可见，也不关心，最后烤熟给我就行。   
    
    外观模式就是把一系列的真正操作隐藏起来，只留一个对外的高层接口。  

如果不太理解，你可以把他们想象成都是相互没有关系的模块，但是实现一个功能需要这几个模块的相互运算。
 
> 比如去电脑城diy电脑，需要买各种硬件。把每个模块想象成每个硬件，他们本身没有太大的关系，但是组合就是一个电脑。   
> 你找到商家，让商家给你配置。商家就好比是一个外观，帮你diy电脑，结果你可以拿到整台电脑。

是不是感觉和工厂的举例差不多，我这里也要说明一下：
   > 工厂是创建（new）的步骤隐藏了，外观是把一系列的小功能的过程隐藏起来，提供一个大功能的接口。  

本质: 封装交互，简化调用。  
何时使用：
  * 如果你希望为一个复杂的子系统提供一个简单的接口时，可以考虑该模式。
  * 如果想让客户程序和抽象类(接口)的实现部分松散耦合。
  * 如果构建多层结构的系统，可以使用外观模式作为每层的入口，可以简化层间调用，也可以松散层次的关系。